# PL/SQL
### Решения некоторых задачек на PL/SQL

* ##### Транспорная задача (TT.sql)
Создать пакет для решения следующей задачи.
Имеется таблица со столбцами A, B, C. В ней A – номер поставщика товара, B – номер потребителя товара, C – стоимость перевозки единицы   товара от поставщика потребителю. Все поставщики осуществляют перевозку потребителям одного и того же товара. Требуется определить       оптимальный план перевозок товара от поставщиков потребителям, т.е. такой план, при котором общая стоимость перевозок будет             минимальной. Наличие товара у поставщика и потребности потребителей в товаре задаются как  параметры в виде символьных строк. Результат отобразить в виде таблицы со столбцами А, В, D, где D – количество товара, которое надо перевести от поставщика потребителю. Вывести      также общую стоимость перевозок. Пакет должен предусматривать возможность решения задачи в случаях когда у поставщиков товара больше,    чем требуется потребителям и когда у поставщиков не хватает товара, для того, чтобы удовлетворить потребности всех потребителей.

* ##### Все суммы (allsum.sql)
Создать программу для вывода всех возможных сумм чисел, значения которых задаются пользователем в виде символьной строки из чисел, разделенных пробелами. Если в результате присутствует некоторое выражение, то выражение, образованное перестановками элементами левой части в ответе присутствовать не должно. Одинаковых выражений в левой части быть не должно.

* ##### Судоку (sudoku.sql)
В файле записана квадратная таблица из 9 целочисленных столбцов, которые могут содержать цифры от 1 до 9. Столбцы и строки допускают пустые значения, но могут быть заполнены только уникальными значениями. Кроме того, в исходной таблице в пределах любого из девяти (3*3) квадратных непересекающихся множеств ячеек значения не могут повторяться. 
Написать программу, которая для произвольного исходного состояния таблицы выведет в файл возможное состояние таблицы с заполненными цифрами пустыми ячейками при условии, что в пределах любого из девяти (3*3) квадратных непересекающихся множеств ячеек значения не будут повторяться. Значения в каждой строке и каждом столбце также уникальны. Имя файла с исходной и результирующей таблицами  – параметр. 
Программа должна предусматривать обработку исключений в исходной и результирующей таблицах Результирующая таблица и сообщение об ошибке должны выводиться на экран и в файл с исходной таблицей. 
Пример исходных данных и результата:
Исходная таблица:
0 0 0 2 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 3 0 0
0 0 1 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 4 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 8
0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0 0
Результат:
9 8 7 2 6 3 5 4 1
6 5 4 9 8 1 3 7 2
3 2 1 7 4 5 9 8 6
8 9 6 5 7 4 2 1 3
7 3 5 8 1 2 6 9 4
4 1 2 6 3 9 7 5 8
5 7 8 4 2 6 1 3 9
2 4 3 1 9 7 8 6 5
1 6 9 3 5 8 4 2 7

* ##### Триггер обновления дочерних таблиц (upd_trig.sql)
